# MDPF
**Multidimensional Partitioning Framework Based on Query-Aware and Skew-Tolerant Space Filling Curves**

Έχουμε ένα αρχείο **raw** με n-διάστατα στοιχεία **(x,y,z,...,n)**. Το αρχείο περιλαμβάνει και μια κεφαλίδα για τον αριθμό των διαστάσεων του κάθε στοιχείου καθώς και το συνολικό αριθμό των στοιχείων αυτών.
Το πρόγραμμα διαβάζει ένα τέτοιο αρχείο ( μαζί με την κεφαλίδα αυτού ) και στο πρώτο scanning ορίζει τα **min** και **max** της κάθε διάστασης.

Κάθε διάσταση χωρίζεται σε κομμάτια ( **pages** ) με μια παράμετρο που ονομάζεται **pages**. Η παράμετρος αυτή είναι ίδια για κάθε διάσταση. Αποτέλεσμα αυτής της διαμέρισης της κάθε διάστασης είναι να δημιουργηθούν χωρία (τετράγωνα για τις 2 διαστάσεις, κύβοι για τις 3 διαστάσεις, υπερκύβοι για τις n διαστάσεις). Ο αριθμός των χωρίων ορίζεται από πριν και άρα το εύρος αυτών εξαρτάται από τις μέγιστες και ελάχιστες τιμές των στοιχείων του αρχείου raw για κάθε διάσταση. Το χωρίο με ελάχιστα άκρα τα ελάχιστα **(x,y)** εμπίπτει στην αρχή των αξόνων **(0,0)**. Εκτός των ελαχίστων, κάθε χωρίο έχει και μέγιστα. **Η διαφορά των μεγίστων και ελαχίστων σε κάθε διάσταση για ένα χωρίο αποτελεί το εύρος του χωρίου στον άξονα και το χώρο**. 

Ο συνολικός αριθμός των χωρίων στον n-διάστατο χώρο είναι pages^n --> [0, (pages^n)-1]

Κάθε διάσταση έχει ένα **min** και ένα **max**. Το συνολικό εύρος κάθε διάστασης βρίσκεται από τη διαφορά **max-min**. Το εύρος που πρέπει να έχει κάθε χωρίο στην **i**-οστή διάσταση ισούται με το συνολικό εύρος της **i**-οστής διάστασης δια τον αριθμό των pages.  

	for(int i=0;i<steps.length;i++){
		steps[i] = (double)((max[i]-min[i])/pages);
	}
	/* i --> dimension index */  
	
Η αρίθμηση σε κάθε διάσταση για τα όρια κάθε χωρίου αρχίζει από το 0 και τελειώνει στον αριθμό pages-1  --> **[0, pages-1]**. Ο αριθμός των ελάχιστων **bits** που χρησιμοποιούνται για την αναπαράσταση του αριθμού (pages-1), χρησιμοποιούνται για την αρίθμηση των ορίων κάθε χωρίου. Εάν, για παράδειγμα, χωρίσουμε τη κάθε διάσταση σε 8 χωρία, τότε: **[0,7]** -> **3 bits** αναπαράστασης => **[000, 111]**. **Τα συνολικά χωρία που δημιουργούνται στην περίπτωση αυτή είναι 8^n --> [0, (8^n)-1] για τις n διαστάσεις**. 

Από δω και στο εξής θα αναφέρομαι σε ένα δισδιάστατο set στοιχείων. Δηλαδή για ένα αρχείο **raw** με δισδιάστατα στοιχεία **(x,y)**.

Να αναφέρω σε αυτό το σημείο για λόγους πληρότητας ότι έχω φέρει όλα τα στοιχεία σε ένα ορθοκανονικό σύστημα ημιαξόνων, όπου η ελάχιστη τιμή για την κάθε διάσταση

	min[i]
είναι το σημείο 0 στο σύστημα ημιαξόνων στη διάσταση αυτή. **(0,0) ==> (min[0], min[1])**.

Κάθε στοιχείο του αρχείου **raw** "πέφτει" πάνω σε ενα συγκεκριμένο χωρίο. Κάθε χωρίο αποτελείται από διαστάσεις και κάθε διάσταση είναι αριθμημένη ==> **[0, pages-1]** σε δυαδική αναπαράσταση. Έχοντας την δυαδική αναπαράσταση ( **bits** ) της κάθε διάστασης του χωρίου, μπορώ να ενώσω με 2 ( στην παρούσα εργασία ) τρόπους τα **bits** προκειμένου να προσδώσω ένα συγκεκριμένο αναγνωριστικό στα χωρία ( και συνεπώς στα στοιχεία που "πέφτουν" πάνω στα χωρία αυτά ). Μετά την ένωση των **bits** των δυαδικών αναπαραστάσεων της κάθε διάστασης, θα προκύψει ένας αριθμός μεταξύ του **0** και του **(pages^n)-1**, όπου n ο αριθμός των διαστάσεων και κάθε αριθμός που ανήκει σε αυτά τα όρια θα δωθεί **αμφιμονοσήμαντα** σε κάθε χωρίο. Να διευκρινίσω ότι χειρίζομαι μία μόνο μέθοδο ένωσης **bits** κάθε φορά και καθεμία από αυτές τις δύο μεθόδους αποτελεί ξεχωριστό αντικείμενο μελέτης.

Έχουμε 2 τρόπους ένωσης των bits.
1) Concatenation (C-Curve)
2) Interleaving	 (Z-Curve) 	

Έστω pages = 8. Συνεπώς έχουμε 3 bits για κάθε δυαδική αναπαράσταση. Επιπλέον έχουμε 2 διαστάσεις. Οπότε έχουμε συνολικά 64 χωρία που δημιουργούνται στο χώρο **[0,63]**.

Έστω ένα δισδιάστατο στοιχείο. Το στοιχείο αυτό "πέφτει" πάνω σε ένα χωρίο με συντεταγμένες **(X,Y)**. **Bits αναπαράστασης = 3**.
		
	X = x1x2x3
	Y = y1y2y3
	Concatenation Method ==> x1x2x3y1y2y3 ή y1y2y3x1x2x3
	Interleaving  Method ==> x1y1x2y2x3y3 ή y1x1y2x2y3x3
	
	Ο δεκαδικός αριθμός που προκύπτει αποτελεί το μοναδικό αναγνωριστικό για κάθε χωρίο και 
	σε κάθε στοιχείο που "πέφτει" πάνω σε εκείνο το χωρίο προσδίδεται αυτό το αναγνωριστικό.

Διαβάζουμε ένα αρχείο **raw** και δημιουργούμε ένα αρχείο **results** όπως περιέγραψα παραπανω.

		while((line = br.readLine()) != null){
			writer.newLine();
			datas = line.split(" ");
			// find on which pages this set of values is.
			for(int i=0;i<datas.length;i++){
				writer.append(datas[i]);
				writer.append(' ');
				tempd = Double.parseDouble(decf.format((Double.parseDouble(datas[i])-min[i])/steps[i]));
				if(tempd>=(double)pages){
					indexing[i] = pages-1;
				}else if(tempd==0.0){ 
				//has to do with negative indexing which I'm trying to defeat with this line.
					indexing[i] = 0;
				}else{
					indexing[i] = (int)(Math.ceil(tempd)-1);
				}
			} 
			// binary represenation. rbits = 3 
			//(for 8 pages, so i'll zero pad numbers that have less than 3 bits;
			//1->001,11->011, etc.)
			for(int i=0;i<indexing.length;i++){
				b = Integer.toBinaryString(indexing[i]);
				while(b.length()<rbits){
					b = "0"+b;
				}
				bins[i] = b.toString().trim();
			}
			// interleaving.
			for(int i=0;i<bins.length;i++){
				binholder = bins[i].split("(?!^)");
				for(int j=0;j<rbits;j++){
					binswap[j][i] = binholder[j];
				}
			}
			b = "";
			for(int i=0;i<rbits;i++){
				for(int j=0;j<n;j++){
					b = b + binswap[i][j];
				}
			}
			z = b;
			//concatenate.
			b="";
			for(int i=0;i<bins.length;i++){
				b = b+bins[i];
			}
			c = b;
			writer.append(c);
			writer.append(' ');
			writer.append(z);
		}


Το αρχείο results περιέχει στην κεφαλίδα του:
	
	Αριθμό Στοιχείων Αριθμός Διαστάσεων C-Index Z-Index
	Min	Max	X
	Min 	Max 	Y
	.
	. στοιχεία..
	.
	x	y	c-index(binary)		z-index(binary)
	.
	.

Στη συνέχεια, διαβάζω ένα αρχείο results για αποθηκεύσω τα στοιχεία αυτά σε ένα αρχείο tree που υλοποιεί ενα B+ Tree.

		while((line = br.readLine()) != null) {
		
			datas = line.split(" ");
			entry = datas[0]+","+datas[1];
			
			keyC = Long.parseLong(datas[2],2);
			keyZ = Long.parseLong(datas[3],2);
			
			bpc.insertKey(keyC, entry, duplicates);
			bpz.insertKey(keyZ, entry, duplicates)
		}

Δημιουργώ έτσι δύο αρχεία δέντρων tree για κάθε αρχείο results, καθώς οι μέθοδοι ένωσης των bits πρέπει να μελετηθούν ανεξάρτητα.
Τα αρχεία αυτά είναι:

		TreeC --> Αποθηκεύει κάθε στοιχείο στη δομή του δέντρου με Index το αποτέλεσμα της μεθόδου Concatenation
		TreeZ --> Αποθηκεύει κάθε στοιχείο στη δομή του δέντρου με Index το αποτέλεσμα της μεθόδου Interleaving

-----------------------------------------------------------------------

# B+ Tree

Ο φάκελος RangeQuery αποτελεί την υλοποίηση του B+ Tree. ( Credits στον andylamp: https://github.com/andylamp/BPlusTree ) 

Πρόκεται για υλοποίηση B+ Tree πάνω στο δίσκο που χρησιμοποιείται για αποθήκευση κλειδιού-τιμής ( περισσότερες λεπτομέρειες αναφέρονται στο link ).

Wikipedia link για B+ Trees https://en.wikipedia.org/wiki/B%2B_tree 


------------------------------------------------------------------------

RangeQuery/BPlusTree/src/main/java/ds/bplus/**bptree/**

Ο φάκελος αυτός περιέχει όλα τα αρχεία που με τη βοήθεια αυτών υλοποιείται το B+ Tree ( είναι ήδη υλοποιημένα από τον andylamp ).

RangeQuery/BPlusTree/src/main/java/ds/bplus/**mdpf/**

Τα αρχεία του φάκελου αυτού επρόκειτω για δική μου υλοποίηση.
Πιο συγκεκριμένα:

**DataFile.java**: Η κλάση DataFile παίρνει ως όρισμα τον αριθμό των στοιχείων και δημιουργεί ένα αρχείο raw.txt.
Ένα αρχείο raw.txt περιέχει μια κεφαλίδα:
		
		NumberOfElements	Dimensions
		.element1
		.element2
		.
		.
		.




*ResultFile.java*: Παίρνει σαν όρισμα ένα **data/##**.txt αρχείο και δημιουργεί ένα **results/xx_a_res.txt.** ( όπου το xx = # στοιχείων και a = # pages. ) Αν pages = 4, για ένα αρχείο 20.txt το αποτέλεσμα είναι το **results/20_4_res.txt**. Το αρχείο αυτό περιέχει τα δεδομένα αρχείου που επεξεργάζεται καθώς και: 1) Ελάχισες και μέγιστες τιμές για x και y. 2) Δυαδική αναπαράσταση των index για C-curves και Z-curves.

*TreeFile.java*: Παίρνει ως όρισμα ένα αρχείο **results/xx_a_res.txt** και αποθηκεύει τα δεδομένα σε ένα B+ Tree. (key=Index,value="x-y" και επιτρέπονται διπλοεγγραφές). Κάθε σύνολο στοιχείων ( που είναι αποθηκευμένο σε ένα Α αρχείο ) δημιουργεί δύο δυαδικά αρχεία **.bin**. Το ένα χρησιμοποιεί ως κλειδί την ( δυαδική τιμή του, εκφρασμένη σε Long ) τιμή για το **C-Index** και το άλλο για το **Z-Index**. Οπότε έχουμε τη δημιουργία δύο ξεχωριστών δυαδικών αρχείων που αρχικοποιούνται όταν αρχικοποιούμε ένα instance του B+ Tree και αποτελούν το "ευρετήριο" της δομής του B+ Tree αποθηκευμένο στο δίσκο. Γίνεται, στην ουσία, μία μετατροπή από ένα αρχείο **results/20_4_res.txt** σε **bins/MyTree_20_4_C.bin** για το **C-Index** ( **bins/MyTree_20_4_Z.bin** για το **Z-Index** αντίστοιχα ). Σε αυτό το δυαδικό αρχείο αποθηκεύονται, εκτός των key-value τιμών, και τιμές που σχετίζονται με το Configuration της υλοποίησης ενός instance B+ Tree όπως το μέγεθος ( σε Bytes ): της σελίδας (**page**), των συνδέσεων που συνδέουν κόμβους με άλλους κόμβους, κτλ.    

*TreeMods.java*: Περιέχει συναρτήσεις και μεθόδους για τα B+ Trees που δημιουργούνται από το **TreeFile.java**.  Περιέχει τη συνάρτηση **rangeQuery** η οποία παίρνει σαν όρισμα δύο πίνακες που ορίζουν τις lowerBound και upperBound τιμές, με κάθε τιμή στο πίνακα να αναφέρεται στην αντίστοιχη διάσταση --> lowerBound[0] και upperBound[0] --> X ενώ lowerBound[1] και upperBound[1] --> Υ. Η συνάρτηση επιστρέφει τα indexes που περιέχονται σε αυτά τα όρια. 

Μπορείτε να δείτε παράδειγμα στην RangeQuery/src/com/company/**Main2.java**.
